动态规划(Dynamic Program，简称<font color="#4f81bd">DP</font>)是一种通过将问题分解为更小的子问题，并存储这些子问题的结果以<font color="#4f81bd">避免重复计算</font>，特别适用于有<font color="#4f81bd">重叠子问题</font>和<font color="#4f81bd">最优子结构特性的优化问题</font>。

<font color="#4f81bd">重叠子问题</font>：
	dp的核心思想是将大问题分解为多个相同类型的子问题。由于这些子问题会重复出现，因此通过存储已经计算过的子问题结果，可以避免重复计算，<font color="#4f81bd">从而提高效率</font>。
<font color="#4f81bd">最优子结构</font>：
	最优子结构意味着问题的最优解<font color="#4f81bd">可以尤其子问题的最优解构造</font>而成。也就是说，<font color="#4f81bd">问题的最优解依赖于子问题的最优解</font>。
		例如在爬楼梯问题中**f**<sub>n</sub>可以有**f**<sub>n-1</sub>,**f**<sub>n-2</sub>的和推出。
<font color="#4f81bd">无后效性</font>：
	无后效性指的是在动态规划中，某个状态的结果不会依赖于<font color="#4f81bd">未来的决策</font>。也就是说，一旦子问题的解被计算出来，它就不会因为后续的决策发生改变。
		例如在爬楼梯问题中<font color="#4f81bd">要求f<sub>n</sub></font>只需要知道**f**<sub>n-1</sub>,**f**<sub>n-2</sub>的值。但**f**<sub>n-1</sub>,**f**<sub>n-2</sub>如何来的我们并不关心了。 

<font color="#4f81bd">动态规划的理论问题结构</font>：(阶段、状态、决策)
	<font color="#4f81bd">阶段</font>：
		把原问题视为若干个重叠子问题的逐层递进，每个子问题的求解过程都构成一个阶段。
	<font color="#4f81bd">状态</font>：
		每个阶段面临的状况
	<font color="#4f81bd">决策</font>：
		不同阶段之间转移的选取。

<font color="#4f81bd">动态规划解题步骤</font>：
	<font color="#4f81bd">状态确定</font>：(<font color="#4f81bd">最难的，需要大量的刷题来总结，要明确具体的子问题怎么表示和解决</font>)
		首先，需要明确问题的子问题是什么？然后用适当的变量来表示子问题的状态。
	<font color="#4f81bd">状态转移方程</font>：
		状态转移方程用于描述从一个状态到另一个装填的递推关系。
	<font color="#4f81bd">初始化</font>：
		动态规划需要为边界状态初始化值
	<font color="#4f81bd">计算结果</font>：
		根据状态转移方程逐步计算出所有子问题的解，最终得出问题的最优解。

<font color="#ff0000">注</font>：
- 题设中如果有**序列**(数组)，那动态规划的状态就是一维的。
- 题设中如果有棋盘(网格)，那冬天规划的状态就是二维的。

DP一般也可以叫递推，它和递归的区别：
	<font color="#4f81bd">dp</font>是通过利用已知的前一项或前几项的值(<font color="#4f81bd">知道子问题的值来求下一个值</font>)，逐步推导出下一个值的过程。
	<font color="#4f81bd">递归</font>是一个函数调用自身来解决问题的一种方法。也就是求我之前我还不知道我子问题的解，我需要先求子问题的解。
